# FaceNet #

- 2015년에 처음 나온 논문으로 얼굴 인식 모델에서 가장 중요한 개념인 triplet loss가 처음 등장된 논문이며 7000번이 넘게 인용되었다.

- CNN feature를 L2 norm + triplet loss를 사용하는 새로운 face recognition 방법론을 제안한다.

- 이를 학습시키기 위해서는 hard triplet seleciton이 중요함을 강조한다.

## Abstract ## 

- 얼굴 인식 분야는 많은 발전이 있었음에도 불구하고 대규모로 얼굴 확인 및 인식을 효율적으로 구현하는 것은 현재 접근 방식에 문제를 제시한다.

- 해당 논문에서는 얼굴 이미지로부터 거리가 얼굴 유사성의 척도에 직접적으로 대응하는 컴팩트한 유클리드 공간으로의 매핑을 직접 학습하는 FaceNet이라는 시스템을 제안한다.

- 이 공간이 생성되면 FaceNet 임베딩을 특징 벡터로 사용하는 표준 기술을 사용하여 얼굴 인식, 검증 및 클러스터링과 같은 작업을 쉽게 구현할 수 있다.

- 이 방법은 기존 접근 방법에서와 같이 중간 Bottleneck Layer가 아니라 임베딩 자체를 직접 최적화하도록 훈련된 딥 컨볼루션 네트워크를 사용한다.

- train을 위해 새로운 온라인 triplet mining 방법을 사용하여 생성된 대략적 정렬된 매칭/비매칭 얼굴 패치의 triplet을 사용한다.

- 해당 접근 방식의 이점은 뛰어난 representational efficiency이다. 얼굴당 128 바이트만 사용하여 최첨단 얼굴 인식을 달성한다.

- labeled Faces in the Wild(LFW) 데이터 셋에서 99.63%의 정확도를 달성했으며 YouTube Faces DB에서는 95.12%를 달성했다.

## Introduction ## 

- 이 논문에서는 Face-Verification(동일인물인지), Recognition(누구인지), Clustering(공통되는 사람들 찾기) 세가지의 통합 시스템을 소개한다.

- 이 방법은 이미지마다 Deep Conv Net을 사용하여 이미지당 유클리드 임베딩을 학습하는 것을 기반으로 한다.

- 제곱된 L2 거리가 얼굴 유사성에 직접 대응하도록 훈련되었다(유클리드 거리의 제곱은 얼굴 유사도와 곧바로 일치한다). 즉 같은 사람의 얼굴은 적은 거리를 가지고 다른 사람일 경우 큰 거리를 가지게 된다.

- 이 임베딩이 생성되면 앞서 언급한 작업들이 간단해진다. 인식은 k-NN 분류 문제가 되고 클러스터링은 k-mean 또는 응집 클러스터링과 같은 기존 기술을 사용하여 달성할 수 있다.

- 딥 네트워크를 기반으로 하는 이전의 얼굴 인식 접근 방식은 알려진 얼굴 ID 세트에 대해 훈련된 분류 계층을 사용한 다음에 사용된 ID세트를 넘어 인식을 일반화하는 방법으로는 중간 bottleneck layer를 사용한다.

- 이 접근 방식의 단점은 간접성과 비효율성이다. bottleneck representation이 새로운 얼굴에 잘 일반화되기를 바라야한다.










